Tu as vu tout à l'heure.
Et s'il garde des séquelles ?
Et s'il devient handicapé ?
Qui a fait du mal à qui, au final ?
Dis-moi !
Va dire à Gu Xinrui
que je n'accepte pas ses excuses,
et que l'argent est encore moins nécessaire.
Qu'elle reçoive une bonne leçon de la justice
et qu'elle se repente vraiment.
Sinon, un désastre encore plus grand
la fera regretter toute sa vie.
J'ai compris.
Pardon.
Je n'aurais pas dû venir aujourd'hui.
Le médecin a dit que tu dois te reposer davantage
pour que tu puisses guérir.
Grand-mère est déjà sortie de l'hôpital et rentrée à la maison.
Rassure-toi,
elle ne sait pas que nous avons été blessés tous les deux.
On lui a juste dit
que tu m'accompagnais à Shanghai pour une compétition.
Je vais aller à l'école aujourd'hui.
Je te donnerai des cours de rattrapage quand je reviendrai.
Gongyu, tu veux écouter avec nous ?
Tu n'as qu'à lui donner des cours.
Je guéris lentement quand j'écoute les cours.
Alors vous devez bien écouter le médecin
et prendre sagement vos médicaments.
Ne t'inquiète pas,
je vais bien m'occuper de lui.
Avec toi pour t'occuper de lui,
je suis encore moins rassuré.
Bon, de toute façon je n'ai pas envie de m'en occuper.
Tu vas aller à l'école tout seul ?
Comment c'est possible ?
Je t'accompagne.
N'importe quoi.
Tu ferais mieux de prendre soin de toi.
Oncle Mu va m'accompagner.
Ne t'inquiète pas.
J'y vais.
Mutou.
Quand tu es là,
je n'ai jamais peur.
Yuanbao, depuis votre accident,
Meng Jingu est allé demander au professeur Tian
de prendre la place qu'occupait Qingjun avant.
Je pense
qu'il ne sait pas comment vous dédommager
et encore moins comment te faire face.
Je l'ai jamais vu comme ça !
Maintenant, il nous évite tout le temps,
il participe même plus au match de basket.
Lui et Mutou ont tous les deux abandonné.
Alors qui va jouer maintenant ?
C'est de ma faute.
Pense pas comme ça, Yuanbao.
Toi et Mu Qingjun, vous êtes tous les deux des victimes.
Exactement.
Mais Qingjun, il est vraiment incroyable,
c'est bien le numéro un de Zhicheng.
Y aller seul au rendez-vous !
Quel courage !
Carrément !
J'ai déjà lu l'avenir de Qingjun.
Tu sais quoi ?
Sa physionomie
montre qu'il est loyal et juste.
Et surtout,
il va connaître gloire et fortune,
richesse et prospérité !
Maître, tu peux me lire l'avenir aussi ?
Est-ce que j'aurai cette gloire et fortune,
cette physionomie de richesse et prospérité ?
Toi ?
Au mieux, tu seras un nouveau riche.
Récemment, dans notre ville,
un cas de harcèlement scolaire au collège
a suscité un large débat dans la société.
De nombreux téléspectateurs et internautes,
au-delà de l'incident lui-même,
s'intéressent surtout aux responsabilités
que les élèves impliqués doivent assumer légalement.
Aujourd'hui,
notre chaîne a invité un avocat professionnel
pour analyser
le harcèlement scolaire au collège.
Nous allons maintenant contacter Maître Guo.
Bonjour Maître Guo.
On dirait que cette fois, Gu Xinrui
a vraiment causé de gros problèmes.
Yuanbao,
comment allez-vous gérer ça ?
après les cours,
tu vas aller voir Qingjun ?
Je vais lui donner des cours de rattrapage.
Je peux venir avec toi ?
Tu veux aller voir Gongyu, c'est ça ?
Non,
pas du tout.
Allez, s'il te plaît !
D'accord, viens avec moi alors.
Super !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Gongyu.
J'ai envie d'aller aux toilettes.
Pourquoi tu me cherches pour aller aux toilettes ?
Si je te cherche pas, je cherche qui alors ?
Cherche une infirmière.
L'infirmière, c'est une fille,
comment elle pourrait m'aider à enlever mon pantalon ?
Ta Yuanbao a dit
de ne pas m'occuper de toi,
qu'elle t'aide quand elle viendra.
Yuanbao aussi, c'est une fille.
Et ton père alors ?
Mon père est allé la chercher à la sortie de l'école.
En quoi ça me concerne ?
Je t'en supplie.
Sauve-moi.
Allez, dépêche-toi !
Ruirui et moi, on vient de vous acheter à manger.
Merci.
Discutez entre vous, je vais prendre l'air.
Si t'as encore envie de faire pipi,
appelle-moi pour t'aider.
Ça... ça aussi on peut aider ?
Il a un plâtre à la main.
C'est pas pratique pour aller aux toilettes.
C'est... c'est toi qui l'as aidé ?
Sinon quoi ? Tu veux l'aider, toi ?
Non non non, vas-y toi toi toi.
Arrête d'imaginer des trucs.
Non non non, j'imagine rien du tout.
Je te pousse si tu veux ?
Pas besoin.
Yuanbao,
je sais que cette affaire
a causé de graves traumatismes physiques et psychologiques à toi et Mu Qingjun.
En tant que votre professeur,
je n'ai pas pu vous protéger.
Désolé.
De même,
en tant que professeur de Gu Xinrui,
je n'ai pas su l'éduquer correctement.
J'en suis vraiment honteux.
Professeur Tian, comment pourrait-on vous en vouloir ?
Au contraire, c'est moi qui cause souvent des problèmes
et vous donne du souci.
Pour cette affaire,
je ne vais te donner aucun conseil.
Que ce soit une réconciliation ou non,
c'est à toi et ta famille de décider.
Cependant, ce jour-là,
j'ai reçu ceci.
Normalement, je ne devais pas te le montrer maintenant.
Mais après l'avoir lu,
j'ai décidé de mon propre chef
qu'il valait mieux que tu le saches à l'avance.
Bonjour, je voudrais vous demander,
ces étoiles porte-bonheur,
c'est bien pour faire des vœux ?
Oui, c'est un nouveau modèle.
Il y en a des phosphorescentes,
et aussi des classiques.
Il y a pas mal de motifs différents,
il y a les signes du zodiaque chinois, les signes astrologiques,
les groupes sanguins, les mangas,
il y a de tout.
Lequel vous intéresse ?
Je peux vous en ouvrir un pour vous montrer.
Alors, il faut en plier combien pour faire un vœu ?
Chaque quantité a une signification différente,
tout est expliqué en détail à l'intérieur.
Regarde cette question,
elle a deux options A et B.
Ensuite, il faut faire une phrase avec « parce que »,
donc...
Tu es fatiguée ?
On s'arrête là pour aujourd'hui ?
Non, pas fatiguée.
D'habitude, quand tu entends parler de cours de soutien,
tu n'as pas mal à la tête ?
Pourquoi t'es si sage aujourd'hui ?
T'as plus mal à la tête ?
Non, plus du tout.
Parce que tu expliques bien,
donc je suis vraiment concentrée.
Ah bon ?
Alors dis-moi,
où j'en étais tout à l'heure ?
Cet exercice...
J'ai parlé de cet exercice il y a un moment déjà.
T'es pas concentrée,
je crois plutôt que t'es dans la lune.
Au fait, Mutou,
tu crois qu'aller en centre de détention pour mineurs,
c'est vraiment quelque chose d'effrayant ?
Pourquoi tu demandes ça tout à coup ?
Rien, je demande comme ça.
C'est parce que Gu Xinrui et Shuige ont été condamnés ?
Pas encore, ça va pas si vite.
Mais...
Voilà la situation actuelle.
Xinrui a seulement incité ces deux-là à intimider Xiong Yuanbao,
mais elle ne leur a pas demandé de frapper qui que ce soit.
Sinon, les conséquences auraient pu être très graves.
Bien qu'elle puisse actuellement bénéficier d'une libération sous caution,
nous devrons quand même
négocier avec la famille de la victime
pour pouvoir alléger la peine.
D'accord, j'ai compris.
Merci pour votre travail.
Très bien, Monsieur Gu, je vais y aller.
Tu sais combien d'efforts
j'ai dû déployer pour cette affaire ?
J'ai fait tout ce que je pouvais pour toi.
Maman,
je sais vraiment que j'ai eu tort.
Tu es grande maintenant.
Tu dois assumer la responsabilité de tes actes.
Demain, je vais envoyer quelqu'un
pour t'accompagner à l'école régler les formalités de désinscription.
Une fois cette affaire réglée,
tu retourneras en Angleterre.
Je ne veux plus te voir.
Maman,
qu'est-ce que tu dis ?
Maman, j'ai eu tort.
Ne me chasse pas, s'il te plaît.
Je ne recommencerai plus jamais.
Je vais bien obéir.
Je te le jure, d'accord ?
Je vais me marier le mois prochain.
Je t'ai offert une vie matérielle si confortable,
mais je n'ai pas su enrichir ton esprit.
Regarde ce que tu as fait !
Tu m'as vraiment fait perdre la face.
Comment
ai-je pu avoir
une fille aussi décevante que toi ?
Laisse tomber.
Tu vas bientôt avoir dix-huit ans.
Désormais, tu seras responsable de ta propre vie.
Ce genre de gâchis,
dans ma vie,
je ne le réparerai pour toi qu'une seule fois.
Si tu causes encore des problèmes,
je ne m'en occuperai plus.
Ramène-la d'abord,
j'ai encore des choses à faire.
Fais attention à toi.
Madame.
Yuanbao.
On peut parler ?
Mon enfant,
je dois vraiment vous présenter mes excuses.
Je sais que les mots sont bien faibles.
Comment vas-tu maintenant ?
Et Mu Qingyun, comment va-t-il ?
Je vais beaucoup mieux.
C'est juste que Mu Qingyun
doit encore rester en observation à l'hôpital.
Je suis vraiment désolée.
C'est moi qui ai mal éduqué mon fils.
Vous faire subir tout ça
à un si jeune âge.
Madame,
si je vous ai demandé de venir aujourd'hui,
c'est parce que je voulais vous dire quelque chose.
Je t'écoute.
Yuanbao, Mu Qingyun,
c'est Gu Xinrui
qui me l'a confié par l'intermédiaire de la police.
Elle espère qu'après avoir purgé sa peine
et quitté cette ville,
je pourrai vous le remettre.
Mais en tant qu'enseignant,
je m'inquiétais du contenu,
donc j'ai dû vérifier.
Il y a deux vidéos dedans.
Il y en a une pour toi et Mu Qingyun.
Regarde-la.
Yuan Bao, Mu Qingqun,
je suis désolé.
Je sais,
même si je dis mille ou dix mille fois pardon maintenant,
ça ne pourra jamais réparer les erreurs que j'ai commises.
Avant,
je n'étais pas comme ça.
Je ne sais même pas comment je suis devenu
aussi mauvais.
Tellement mauvais
que je ne me reconnais même plus moi-même.
Jingu est mon seul ami.
Je l'admets.
Je suis jaloux.
Je suis jaloux qu'il soit si proche de toi.
Je suis jaloux de sa gentillesse envers toi.
Mais je n'ai jamais voulu vous faire du mal.
Je voulais juste que tu t'éloignes de lui
et qu'il me revienne, c'est tout.
Mais cette affaire
est quand même arrivée à cause de moi.
Pardon.
Je reconnais
vraiment mon erreur.
Sois tranquille.
Quel que soit le crime dont je serai accusé,
je l'accepterai.
C'est ce que je mérite.
Je vous souhaite
un prompt rétablissement.
Et que dans cette vie,
vous ne rencontriez plus jamais de mauvaises personnes.
Il y a encore un passage,
c'est celui qu'elle a laissé pour Meng Jingu,
regarde-le aussi.
Jingu,
ça fait longtemps.
Je sais,
ce retour d'Angleterre
t'a causé beaucoup d'ennuis.
Je sais aussi que cette affaire
a dû te décevoir complètement.
Pardon.
En fait, quand je suis partie en Angleterre,
ce n'était pas seulement pour mes études.
C'était
parce que mes parents ont divorcé.
J'ai été confiée à mon père
et je suis partie avec lui en Angleterre.
Peu après notre arrivée en Angleterre,
j'ai eu une belle-mère.
Depuis, ma vie a basculé.
Ma belle-mère est quelqu'un de très difficile.
Une fois,
mon père était en déplacement,
elle m'a poussée dans les escaliers.
Je me suis blessée au dos, j'ai failli être paralysée.
J'ai voulu en parler à mon père,
mais il ne m'a pas crue.
Il a plutôt cru ma belle-mère
qui disait que je m'étais blessée en dansant.
Alors, dans un accès de colère,
j'ai acheté un billet de retour.
Je pensais
aller vivre à Shanghai avec ma mère.
Mais j'ai vu
qu'elle avait un nouveau petit ami.
Je suis redevenue de trop.
Pas le choix.
Je suis retournée dans ma ville natale de Jinghai.
Une nounou s'occupait de moi.
Je n'avais plus de foyer,
plus l'amour de mes parents,
plus la danse.
Il ne me restait que toi.
Toutes ces années,
tu as été comme ma famille.
Parce que moi...
j'ai trop peur de perdre.
Alors...
Après avoir lu ça,
je me sens lourd aussi.
Yuanbao,
je te redis la même chose :
quelle que soit ta décision,
je te soutiens.
Vous êtes tous les deux mes élèves.
J'espère
qu'à l'avenir,
vous deviendrez des piliers de la société.
Parce que
votre vie ne fait que commencer.
Cet enfant
a tant souffert dehors
et je ne savais rien du tout.
Elle ne me dit rien non plus.
Pourquoi refuse-t-elle de me le dire ?
Madame,
je pense que pour Gu Xinrui,
ce qu'elle veut, ce n'est pas l'argent
mais votre amour.
Elle manque tellement d'affection
qu'elle a fini par faire
des choses aussi extrêmes.
J'ai du mal à imaginer
si elle n'avait plus
la présence et l'amour de ses parents
et perdait aussi ses amis,
même si
elle recevait la punition la plus sévère,
son avenir ne s'améliorerait probablement pas.
Ce dont elle a besoin, c'est de sa famille.
Madame,
nous acceptons la réconciliation.
Mais notre condition, c'est que
dans les jours à venir,
vous lui donniez plus de présence et d'affection,
que vous l'éduquiez
et ne la laissiez plus faire d'erreurs.
Mon enfant, merci.
Je ne sais vraiment pas quoi dire
ni ce que je peux te donner.
C'est une petite attention de ma part
et la seule chose que je puisse faire pour vous.
J'espère que toi et Mu Qingjun
vous rétablirez bientôt.
Madame, ce n'est pas nécessaire.
J'apprécie votre geste.
Si nous acceptons la réconciliation,
ce n'est pas pour l'argent.
De toute façon,
Gu Xinrui est aussi ma camarade de classe.
Je sais
que Mu Qingjun et moi avons été frappés,
mais ce n'était pas son intention.
Ceux qui nous ont frappés
seront sanctionnés par la loi.
Quant à Gu Xinrui,
je veux lui donner une chance de se racheter
et alléger sa punition.
Mon enfant, tu me touches tellement...
Madame,
j'ai dit tout ce que j'avais à dire.
Je vais y aller.
Yuanbao,
merci.
Merci aussi à ta famille.
Madame,
dites à Gu Xinrui
qu'on lui a pardonné.
D'accord.
Xinrui,
je viens te chercher pour rentrer à la maison.
Rentrer ?
À Shanghai ?
Je... je vais plutôt retourner en Angleterre.
Je ne veux pas te causer d'ennuis.
J'ai annulé le mariage.
Pourquoi ?
Ma pauvre petite,
tu as subi tant d'injustices,
pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Désormais, maman va s'occuper de toi.
Là où est maman,
c'est là qu'est ta maison.
Maman...
Comment va-t-il ?
Le médecin dit qu'il se rétablit bien.
Ma mère m'a raconté
que tu es allé la voir.
Yuanbao,
je ne pensais pas que tu ferais ça.
Devant vous,
j'ai vraiment honte.
Merci de m'avoir ouvert les yeux.
J'ai été trop extrême.
Si tu avais dit ça plus tôt,
peut-être
qu'on serait déjà bons amis maintenant.
Pardon.
Est-ce que j'aurai encore le droit d'être votre ami ?
Bien sûr.
Yuanbao, merci.
Cette affaire est enfin réglée.
Celui qui nous a frappés a été condamné à deux ans de prison.
Bien que Gu Xinrui ait obtenu notre pardon,
elle a quand même perdu son inscription scolaire
et a également été punie par la loi.
J'ai entendu dire qu'elle va suivre sa mère
pour aller vivre dans une nouvelle ville.
J'espère que son avenir sera lumineux.
Petite sotte, tu es ma sœur
et tu fais partie de ma famille.
Entre membres d'une famille, on doit être honnêtes les uns envers les autres,
n'est-ce pas ?
Désormais, quelles que soient les difficultés que tu rencontres,
quels que soient tes soucis,
tu peux tout me dire.
Tant que je suis là,
tu ne seras jamais seule.
La dernière fois en Angleterre,
tu as déjà manqué à ta parole.
Maintenant que tu es revenue,
tu ne peux plus te dérober.
On se voit à l'université, courage !
Xinrui
Xinrui te souhaite la bienvenue
Xinrui, Xinrui
Merci à vous
On dit que quand on en plie mille et un,
tous les vœux se réalisent.
J'ai délibérément oublié ce passé malheureux,
je me suis efforcée d'étudier sérieusement.
Donner des cours de rattrapage à Mutou chaque jour
est devenu
ce que j'attends le plus.
Le langage des gypsophiles, c'est la protection silencieuse.
Avant, c'était Mutou qui me protégeait en silence,
désormais, c'est moi qui vais le protéger.
Notre maladie,
on n'a pas pu la cacher à mamie.
Mamie, mamie,
je veux te dire quelque chose,
mais tu as pris tes pilules pour le cœur ?
Heureusement, mamie
est bien plus forte qu'on ne l'imaginait.
Vers la fin du traitement,
elle allait à l'hôpital tous les jours pour accompagner Mutou,
discutant et riant avec lui.
Elle et grand-père Gong
se voyaient naturellement souvent.
J'ai entendu Mu Tou dire que
Gong Yu, à cause de deux blessures au même endroit,
aura du mal à retrouver son état initial.
Donc son rêve sportif
s'est brisé à jamais.
Et ce garçon ambitieux voulait s'engager dans l'armée.
Peut-être que faire honneur à son pays,
c'est son rêve le plus éternel.
Je sais que
derrière chaque sourire...
Combien d'amertume et de peur se cachent là-dedans.
Je devrais aussi penser pour grand-mère
à son propre bonheur.
Le jour où Mutou est sorti de l'hôpital,
on a eu la première neige de l'année.
Grand-mère a dit qu'une neige abondante annonce une année prospère,
c'est un bon présage.
L'hiver est là, le printemps n'est pas loin.
Frère Qingyun !
Mutou !
Bon, bon.
Tout le monde, du calme !
Accueillons le retour de Mu Qingyun et Gong Yu !
Bien !
Bienvenue !
D'accord.
Alpha, tu vas bien, c'est l'essentiel.